De façon générale, le premier jour de la semaine est le dimanche car il est considéré comme le jour de repos
Le jour du repos, appelé Sabbat (de SCHABBAT en Hébreux signifiant : repos) commençait le Vendredi soir et finissait le Samedi soir pour entrer dans une nouvelle semaine.
Le mot SEMAINE provient du Latin SEPTIMANA, dérivé de SEPTIMANUS qui signifie "groupe de 7 jours".
De nos jours, avec le Progrès, nous avons, pour la plupart, gagné un jour supplémentaire de repos hebdomadaire qui se trouve être le Samedi. Cela forme le WEEK-END, n'est il pas !
